はじめに

現在、廃棄物の排出量は増加する一方で廃棄物処分場や焼却施設の処理能力は
限界に近付いている。また廃棄物の焼却による有害物質の排出や処分場から漏れ出る、汚染物質の
問題等で処分場や焼却施設に対する人々の信用が揺らぎ、それらの新設は困難な状況となっている。
そのため私たちは焼却や埋め立て処分される廃棄物そのものを減らすことが求められる。
本研究ではコンビニやスーパーの商品といった上流側と廃棄物量という下流側のデータには何かしらの関係があるのではないか
というところでAIを用いて定量的に分析するものである。これを行うことで上流側と下流側はどれほどのラグで反映しているのか
(上流側で買った商品がゴミになるまでどれくらいのラグがあるのか)、具体的にどんな要因があるのか
がわかり、ゴミの量を減らす一助になるのではないかと考える。





菓子類、生鮮食品、加工食品の一日当たりの平均売上と福岡市の一日当たりの廃棄物量


菓子類、生鮮食品、加工食品の一日当たりの平均個数
福岡市の一日当たりの廃棄物量(東部、南部の違いを明らかにする。)
相互相関、廃棄物量に関しては自己相関を見て、データを解釈する。

データ生成過程を考える。

ARMAXモデルを適用する。

大みそかには大量の商品を買う、また正月休みでごみは集められないということを考慮するかどうか

データ生成過程をはっきりさせることで要因がより明らかになる。